Shoot me.
Împușcă-mă!
So, are you all ready? There's no need to be nervous.
Sunteți gata? Nu-i cazul să aveți emoții.
Your hairband is crooked. I'll fix it for you.
Îți stă strâmb coronița. O îndrept eu.
Now, smile.
Zâmbește!
That's the way. Very pretty.
Așa! Ești foarte drăguță.
Okay, now. Hold my hand.
Ia-mă de mână!
All right, then. Let's go.
Bun. Să mergem!
The Lieberts, who defected from East Germany a few days ago,
Familia Liebert, care a fugit recent din Germania de Est,
have appeared together as a family for the press.
a apărut în formulă completă în fața presei.
Mr. and Mrs. Liebert didn't appear tired,
Domnul și dna Liebert nu păreau obosiți,
and their fraternal twins both appeared happy.
iar gemenii lor păreau fericiți.
Mr. Liebert, how do you like it in the West?
Dle Liebert, vă place în partea de Vest?
It's actually rather complicated.
E destul de complicat.
Why?
De ce?
When I realize that I'm free to speak as I please,
Când îmi dau seama că mă pot exprima liber,
it's difficult to find the words to say.
îmi găsesc mai greu cuvintele.
Is that right?
Chiar așa?
But to answer your question, just look at the smiles
Dar răspunsul întrebării se citește
on the faces of my wife and children.
pe zâmbetele soției și copiilor.
It appears your children are enjoying their freedom.
Se pare că copiii dv. se bucură de libertate.
Yes, it appears so.
Da, așa se pare.
Can you please tell us about what life is like in the East now?
Ne puteți spune cum e viața în Est acum?
Johan, what are you doing?
Johan, ce faci?
Johan?
Johan?
Which is it in?
În care e?
This one.
În ăsta.
That's right.
Corect.
Here. It's yours, Anna.
Poftim! E a ta, Anna.
Yay! An acorn!
Super! O ghindă!
Okay, one more time. Which is it in?
Bine, încă o dată. În care e?
This one.
În ăsta.
Right again.
Iar ai nimerit.
Here. It's yours, Anna.
Poftim! E a ta, Anna.
Wow!
Tare!
Johan, open up both your hands.
Johan, deschide ambii pumni!
Aw, you're kidding.
Glumești!
I would've won either way.
Aș fi câștigat oricum.
That's right.
Așa e.
You see, all the acorns here are yours, Anna.
Toate ghindele de aici sunt ale tale, Anna.
Hey, Johan, did you see the town from the car on our way here?
Johan, ai văzut orașul din mașină pe drumul încoace?
It's way different than on the other side.
Nu-i ca cele din partea cealaltă.
There were lots of pretty shops. And there are lots of clothes and toys.
Erau multe magazine frumoase. Și sunt multe haine și jucării.
You saw it too, right, Johan?
Ai văzut și tu, nu-i așa, Johan?
Yeah, I saw it.
Da, am văzut.
They're all yours too, Anna.
Și ele sunt ale tale, Anna.
They are?
Da?
They sure are.
Desigur.
How come they're mine?
Cum așa?
Just because.
Uite așa!
I saw you on TV, Mr. Liebert.
V-am văzut la TV, domnule Liebert.
Anyway, come inside.
Mă rog, intră!
Johan, did someone come?
Johan, a venit cineva?
Johan.
Johan.
Johan?
Johan?
Johan…
Johan…
Did you… do this, Johan?
Tu… ai făcut asta, Johan?
And the ones before?
Și cele de dinainte?
When Uncle Josef and Aunt Klara died,
Când au murit unchiul Josef și mătușa Klara,
and when Mr. Baedeker died, you did all those too?
la fel și domnul Baedeker, tu ai fost de fiecare dată?
Today was special.
Azi a fost diferit.
Did you do it?
Tu ai fost?
You see, the monster came today.
Vezi tu, monstrul a venit azi.
You killed all of them, didn't you, Johan?
I-ai ucis pe toți, nu-i așa, Johan?
The monster came to take us away.
Monstrul a venit după noi.
Put out your hands.
Întinde mâinile!
Shoot me.
Împușcă-mă!
After you shoot me, wipe off the gun with a cloth and toss it out the window.
După ce mă împuști, șterge arma cu o cârpă și arunc-o pe geam!
Make sure you shoot me in the head.
Ai grijă să mă împuști în cap.
After you shoot me, run away.
După ce mă împuști, fugi!
Run as fast as you can so the monster doesn't catch you.
Repede, ca să nu te prindă monstrul.
Don't worry. Even when I'm dead, you are me and I am you.
Nu-ți face griji! Și după moarte, tu ești eu, iar eu sunt tu.
That night… That rainy night, someone came.
În noaptea aia… În noaptea aia ploioasă, a venit cineva.
Nina…
Nina…
Someone came to the mansion.
Cineva a venit la conac.
Someone… Someone came. Who were they?
Cineva… Cineva a venit. Cine era?
The monster came.
A venit monstrul.
Nina!
Nina!
What a mess!
Ce nebunie!
How come this mansion caught fire?
Cum de a luat foc acest conac?
Nobody was living here, right?
Nu locuia nimeni aici, nu?
They think it was arson.
Cică a fost incendiat.
That's disturbing.
Oribil!
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Will you please come with us?
Hai cu noi, te rugăm!
General Wolf wants to see you.
Generalul Wolf vrea să te vadă.
General… Wolf…
Generalul… Wolf…
General Wolf.
Generale Wolf.
Dr. Tenma?
Dr. Tenma?
Yes.
Da.
So, you were summoned as well.
Deci te-a chemat și pe tine.
I got a letter from Johan saying, "I'll be waiting at the Red Rose Mansion."
Johan mi-a trimis o scrisoare cu mesajul: „Voi aștepta la Conacul Trandafirul Roșu.”
But just getting to this hospital here in Prague was the best I could do.
Dar n-am putut să ajung decât la acest spital din Praga.
Did you get a letter as well?
Și tu ai primit o scrisoare?
It's so ironic.
E ironia sorții.
Now the only person who ever writes letters to me anymore is Johan.
Acum, singurul care îmi mai scrie e Johan.
Try not to talk so much.
Nu vă obosiți vorbind prea mult!
I was born into a military family.
M-am născut într-o familie de militari.
It was part of my destiny to be one of the elite.
Să fac parte din elită a fost destinul meu.
But now, the only person who knows who I am is that monster.
Dar acum, singurul care știe cine sunt este acel monstru.
I heard that the Red Rose Mansion burned down.
Am auzit că Conacul Trandafir Roșu a ars.
I bet that at this very moment, they're coming into the light of day.
Pun pariu că acum ies toți la lumină.
Those people whose names were stolen just like mine was.
Acei oameni cu nume furate, la fel cum a fost furat al meu.
Have you identified where the fire started?
- Ați aflat de unde a pornit incendiul? - Din amfiteatrul de la etajul doi.
Since the flames were most intense there, kerosene or gas must have been used.
Probabil a fost utilizat kerosen sau un alt combustibil.
Kerosene?
Kerosen?
So, it was arson, huh?
Deci a fost incendiat?
We won't know for sure until we investigate further.
Nu vom ști sigur decât la finalul investigației.
But a wall of the hall was torn down.
Dar un zid al amfiteatrului a căzut.
What's that about?
Ce înseamnă asta?
I don't know.
Nu știu.
Sir! Come quick!
Domnule! Veniți repede!
What's wrong?
Ce s-a întâmplat?
What's this?
Ce-i asta?
I saw something under the rose bush, then when I dug,
Am văzut ceva sub tufiș, iar, când am săpat,
I just kept on finding more and more.
am găsit tot mai multe.
After all these years,
După atâția ani,
they'll finally come to the light of day.
vor ieși la lumină.
But there's no longer anyone alive who knows their names.
Dar nu mai e nimeni în viață care să le știe numele.
Oh, my goodness!
Vai de mine!
It's completely burned down.
A ars complet.
This mansion was our only clue to Tenma's whereabouts, but now…
Conacul era singurul indiciu legat de locația lui Tenma, dar acum…
Out of the way! Coming through! Move!
La o parte! Faceți loc!
What's that about?
Oare ce-o fi?
Contact HQ! It's an emergency!
Anunță sediul central! E urgență!
We've found a bunch of human bones!
Am găsit multe rămășițe umane!
46 people?
Chiar 46 de oameni?
Yes. That's what I heard.
Da. Așa am auzit.
In 1981,
În 1981,
46 people suddenly disappeared from that mansion.
46 de oameni au dispărut brusc din acel conac.
At the time, that was all the information I could get in East Germany.
Doar atât am putut afla pe vremea aceea în Germania de Est.
An experiment was being conducted at that mansion.
În acel conac se ținea un experiment.
An experiment…
Un experiment…
Back up!
Înapoi!
This is my theory.
Asta-i teoria mea.
Get these onlookers out of here!
Alungați mulțimea!
I believe that is where that child was born.
Cred că acolo s-a născut acel copil.
Johan… I'm cold.
Johan… Mi-e frig.
I can't walk anymore.
Nu mai pot să merg.
I'm so hungry.
Mi-e foame.
Johan, will we… die?
Johan, vom… muri?
Johan, say my name.
Johan, spune-mi numele!
Say my name.
Spune-mi numele!
We don't have names.
Nu avem nume.
My name…
Numele meu…
-Get some blankets. -Yes, sir.
- Aduceți pături! - Da!
-And something warm to drink.
- Și ceva cald de băut. - Da, domnule.
THE NAMELESS MONSTER
MONSTRUL FĂRĂ NUME
"Such a shame because Johan was such a wonderful name."
„Păcat, pentru că Johan era un nume tare frumos.”
Johan…
Johan…
Those children didn't have names.
Acei copii nu aveau nume.
When I gave him the name Johan,
Când l-am numit Johan,
it must have awakened something inside him.
probabil s-a trezit ceva în el.
All this talk of the past is meaningless.
Pălăvrăgeala asta despre trecut nu-și are rostul.
Let's talk about the future.
Să vorbim despre viitor!
Though I have no future.
Deși eu nu mai am așa ceva.
That's enough, General Wolf. Don't talk anymore.
Ajunge, generale Wolf! Nu mai vorbiți!
Eva Heinemann is…
Eva Heinemann e…
Eva Heinemann is with the other members of our organization.
Eva Heinemann e cu ceilalți membri ai organizației noastre.
Our organization was made up of four people.
Organizația noastră era alcătuită din patru oameni.
There was the murdered Professor Goedelitz and me.
Eram eu și Goedelitz, profesorul care a fost ucis.
Eva is with the other two.
Eva e cu ceilalți doi membri.
They're trying to use Eva.
Încearcă s-o folosească pe Eva.
We can't let them meet.
Nu-i putem lăsa să se întâlnească.
Whether I'm dead or alive,
Indiferent dacă sunt mort sau viu,
there's no stopping it.
nu poate fi oprit.
It's about to go out of control.
E pe cale să scape de sub control.
You have to stop it.
Trebuie oprit!
You have to save us, Tenma!
Trebuie să ne salvezi, Tenma!
Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
My name is Helmut.
Mă numesc Helmut.
Helmut Wolf.
Helmut Wolf.
The people who knew me as Helmut…
Cei care m-au cunoscut drept Helmut…
are no longer alive.
nu mai sunt în viață.
Say my name.
Spune-mi pe nume!
That proves that I lived.
Asta-i dovada că am trăit.
Helmut.
Helmut.
Say my name.
Spune-mi pe nume!
Helmut!
Helmut!
You are Helmut Wolf!
Sunteți Helmut Wolf!
This must be… the landscape that Johan saw.
Sigur ăsta e… peisajul pe care l-a văzut Johan.
A world where there are no names.
O lume în care nu există nume.
General Wolf…
Generale Wolf…
It's burned down.
A ars din temelii.
The gate is locked too.
Și poarta e încuiată.
The police are probably keeping people out.
Probabil poliția îi ține pe oameni departe.
You can't open it.
N-o puteți deschide.
Mr. Lipský…
Domnule Lipský…
I know that this was important to you
Știu că era important pentru dv. de pe vremea când aveați orele de lectură.
-But-- -Nina.
- Dar… - Nina.
It was important to you as well.
Era important și pentru tine.
It could have been a place that would revive your memories.
Putea fi locul care să-ți retrezească amintirile.
My vision…
Viziunea mea…
of the great hall in this mansion filled with bodies lying in a heap…
cu marele amfiteatru al conacului plin cu un morman de corpuri…
dead.
neînsuflețite.
The vision you saw, Nina, it happened, didn't it?
Viziunea avută de tine s-a întâmplat, nu?
I was surprised when I saw the news.
Știrile m-au surprins.
They said they found 46 skeletons at the Red Rose Mansion.
Au spus că au găsit 46 de schelete la Conacul Trandafirul Roșu.
It was just like your brother Johan told you, wasn't it?
Așa cum ți-a spus fratele tău Johan, nu?
What did my brother Johan see?
Ce a văzut fratele meu Johan?
A horrific sight… True fear…
O imagine groaznică… Frică adevărată…
If I had been there… at that time…
Dacă aș fi fost acolo… atunci…
I would have turned into a monster.
eu m-aș fi transformat într-un monstru.
Nina, it may be good that this place burned down.
Nina, poate e bine că locul ăsta a ars complet.
I thought it would be more difficult for me.
Credeam că mi-ar fi mai greu.
I thought I wouldn't be able to live if this place disappeared.
Că n-aș putea trăi după dispariția lui.
But I don't feel that way now.
Dar acum nu mai simt asta.
That's probably because this place held only sad memories.
Poate pentru că reprezenta doar amintiri triste.
I wasn't a gifted student.
Nu eram un elev talentat.
That made me sad.
Asta m-a întristat.
I wasn't able to live up to his expectations.
Nu m-am ridicat la așteptările lui.
I wished…
Mi-am dorit…
I wished that I lived up to his expectations.
să mă fi ridicat la așteptările lui.
But I wasn't able to.
Dar n-am putut.
I became an unwanted child.
Am devenit un copil nedorit.
Mr. Lipský, do you have a mom and dad?
Domnule Lipský, aveți părinți?
Yes. But I've never lived with them.
Da. Dar n-am locuit cu ei niciodată.
Nina…
Nina…
If you regain your memories,
Dacă îți recapeți amintirile,
I hope they're happy memories.
sper să fie amintiri fericite.
Happy memories?
Amintiri fericite?
That's right. Happy memories.
Da. Amintiri fericite.
I'm not sure I have any happy memories.
Nu cred că am amintiri fericite.
Tenma once told me…
Tenma mi-a spus odată…
if you don't have any happy memories, then make them.
că, dacă n-ai amintiri fericite, ți le faci singur.
Tenma told me you can make happy memories.
Tenma mi-a spus că-ți poți face amintiri fericite.
-Dieter, your mouth is covered in ketchup. -So is yours.
- Dieter, ești murdar de ketchup la gură. - Și tu.
Nina.
Nina.
Yes?
Da?
I'm making a new puppet show.
Fac un nou spectacol cu marionete.
What's it about?
Despre ce e?
Nobody's ever liked watching my puppet shows.
Nimănui nu i-a plăcut să vadă spectacolele mele.
But I think people will like this new one.
Dar cred că ăsta le va plăcea oamenilor.
Show us your new show!
Arătați-ne noul dv. spectacol!
Yeah! I wanna see it!
Da! Vreau să văd!
I'm a girl who's lost her memories.
Sunt o fată care și-a pierdut amintirile.
I dream that a monster is chasing me.
Visez că mă urmărește un monstru.
I dream that I'm chasing a monster.
Visez că eu urmăresc un monstru.
But I love singing.
Dar îmi place să cânt.
I also love dancing.
Și să dansez.
Someday, I'll have a lovely dream.
Într-o zi, voi avea un vis minunat.
Someday, that dream will come true.
Într-o zi, acel vis va deveni realitate.
Someday…
Într-o zi…
I can't think of what comes next.
Nu mă pot gândi la ce urmează.
I want the story of this girl to have a happy ending.
Vreau ca povestea acestei fete să aibă un final fericit.
But…
Dar…
I can't think of one.
Nu-mi vine niciunul în minte.
I want it to have a happy ending.
Vreau să aibă un final fericit.
Thank you.
Mulțumesc.
The girl decided to leave on a voyage.
Fata a decis să plece într-o călătorie.
She does not know what kind of voyage it will be.
Nu știa ce fel de călătorie va fi.
She does not know what awaits her.
Nu știa ce o aștepta.
But the girl will courageously continue her journey.
Dar avea să-și continue călătoria cu mult curaj.
The girl turned around and waved again and again.
Fata s-a întors și a făcut cu mâna, iar și iar.
Again and again.
Iar și iar.
And then she left…
Apoi a plecat…
In search of a happy ending.
În căutarea unui final fericit.
Nina!
Nina!
Nina! You came--
Nina! Te-ai…
I've been looking for you, Mr. Lipský.
V-am tot căutat, domnule Lipský.
You are the son of the owner
Sunteți fiul lui Franz Bonaparta,
of the Red Rose Mansion, Franz Bonaparta, aren't you?
proprietarul Conacului Trandafirul Roșu, nu-i așa?
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă